# DIBIM 协议

## 第一条 协议目的

为支持符合条件的用户免费使用，规避未经授权的商业化使用，并保障本项目的持续开发，特制定本协议。

## 第二条 定义

2.1 **代码仓库**: 存储源代码的仓库。

2.2 **项目名称**: **DIBIM**。

2.3 **本项目**: **DIBIM** 项目官方**代码仓库**中的项目及其编译后的软件。官方仓库地址：  

- [GitHub](https://github.com/dibim/dibim)  
- [Gitee](https://gitee.com/dibim/dibim)

2.4 **本项目的所有者**: 官方**代码仓库**所有者账号的实际持有人。

2.5 **用户**: 使用**本项目**的自然人。

2.6 **重大修改**: 对现有功能的实现逻辑有超过 75% 的实质性修改，或新增完整功能。不含对界面样式的修改。

2.7 **衍生项目**: 基于**本项目**代码，至少包含 20 处**重大修改**的项目。

2.8 **副本项目**: 基于**本项目**代码，仅少量修改或无修改，不符合**衍生项目**定义的项目。

2.9 **下游项目**: 基于**本项目**或**衍生项目**或**副本项目**的项目，或代码可追溯至上述任一项目的二次开发项目。

## 第三条 免费授权

3.1 授权对象  

3.1.1 使用**本项目**：  

- 个人用户（仅限个人项目或以个人名义直接服务客户的项目）；  
- 政府机关（不含下属企业及机构）；  
- 公立院校、公立医院、公立博物馆等公办非营利机构；  
- 合法注册的慈善组织、公益组织等民办非营利机构；  
- 10 **用户**以下的团队。  

3.1.2 使用**衍生项目**：  

- 所有用户。  

3.2 授权范围: 复制、修改、编译源代码，运行编译后的软件。

3.3 符合条件的授权对象可直接使用，无需**本项目的所有者**给予授权证明。

## 第四条 商业授权

4.1 授权对象: 不符合第 3.1 条的所有对象。

4.2 授权周期: 以年为单位，到期需重新购买。

4.3 价格: 每**用户**每年的费用：  

- 中国境内用户（含港澳台地区）： 100 元人民币；
- 美国、加拿大、欧盟成员国、英国、瑞士、挪威、冰岛、日本、韩国、新加坡、以色列、澳大利亚、新西兰用户：30 美元 或 30 欧元 或 30 英镑。
- 其它国家或地区用户：15 美元 或 15 欧元 或 15 英镑。

4.4 购买商业授权后，**本项目的所有者**会给予授权证明。

## 第五条 衍生项目与副本项目

5.1 开源要求: **衍生项目**和**副本项目**必须开源，在文档及网站首页注明**本项目**名称和官方网址，以及注明是**本项目**的下游版本。

5.2 协议继承: **衍生项目**、**副本项目**及**下游项目**均需继承本协议，不得修改协议内容，不得再采用其它协议。

## 第六条 禁止条款

6.1 未经**本项目的所有者**允许，禁止以任意形式的网络服务等方式向第三方提供本软件服务；  
6.2 未经**本项目的所有者**允许，禁止删除或篡改源代码及编译后的软件中的版权声明与协议条款；  
6.3 未经**本项目的所有者**允许，禁止售卖**本项目**、**衍生项目**、**副本项目**、**下游项目**的源代码及其编译后的软件。

## 第七条 免责声明

**本项目** 已采取的安全措施包括:

- 所有配置文件均采用 AES-GCM 算法加密，并在显著位置提醒**用户**设置自己的主密码，在**用户**不设置的情况下, 会使用默认主密码进行加密。

- 所有对数据库的写操作均会在**用户**确认后才执行。除了导入数据，其余功能均会显示要执行的语句。

**用户**已知悉并同意，使用默认密码产生的风险由用户自行承担。

**本项目**及**本项目的所有者**不承担因软件使用导致的任何直接、间接损失或法律责任。

## 第八条 协议修订

本协议最终解释权归**本项目的所有者**所有，保留修订权利。修订之后的协议仅对在此之后的新版本的源代码和软件有效。

## 协议签署

使用**本项目**（包括复制、修改、编译源代码及运行软件）即视为完全接受本协议所有条款。
